(ตอนที่ 3)
ท่านพ่อ ท่านพี่
ท่านพ่อ! ท่านพี่!
อย่าออกมา
ทงอี อย่าออกมา
ท่านพ่อ ท่านพี่
ท่านพ่อ
อย่านะ ทงอี
ท่านพี่
ท่านพ่อ
เขาเป็นพ่อของเจ้าหรือ
หากเจ้าตามไปจะเป็นอันตราย
ปล่อยข้า
ท่านพ่อถูกจับไปแล้ว
พวกเขายังเอาตัวท่านพี่ไปด้วย
ชายคนนี้คือหัวหน้าสมาคมดาบ...
ที่สังหารท่านอัครมหาเสนาบดี
ท่านต้องการตรวจดูศพหรือไม่ขอรับ
ท่านพ่อ
เขาไว้วางใจได้จริงหรือ
ขอรับ ข้าเชื่อใจเขา เท่ากับที่ข้าเชื่อใจตนเอง
ข้าต้องไปเจอชเวฮโยวอน
- ท่านขอรับ - ข้าอยากได้ยินว่าเขามีอะไรจะพูด
- หลบไป - ไม่ได้ขอรับ
ข้าจะไม่พูดอีกเป็นรอบที่สอง
ข้าขอสั่งเจ้าในฐานะเจ้ากรมกองปราบ
หากเจ้าไม่หลีกไป
ข้าจะลงโทษเจ้า โทษฐานไม่ให้ความร่วมมือ
ข้าได้รับคำสั่งว่า ไม่ให้ท่านพบผู้ต้องหาขอรับ
แล้วใครกันที่เป็นคนออกคำสั่งนี้
ข้าเอง
เจ้าทำเช่นนี้ทำไม
ท่านจะต้องถูกสอบสวน
ในฐานะผู้ต้องสงสัยว่า ให้ความช่วยเหลือสมาคมดาบ
หากท่านไม่อยากอยากให้เรื่องบานปลาย ก็กลับไปเสียดีกว่า
ท่านพูดอะไร
ท่านเจ้ากรมเพิ่งสูญเสีย พ่อของเขาไปเพราะสมาคมดาบ
- เขาจะช่วยเหลือพวกมันได้อย่างไร - เชิญท่านเจ้ากองปราบออกไป!
ขอรับ
พอเถอะ
ก็เป็นขั้นตอนที่สมควรแล้ว
ข้าจะให้ความร่วมมือกับการสอบสวน
ทงอี
- อย่าฆ่าข้านะ - เจ้าเป็นใคร
ข้าเป็นเพียงผู้ส่งสารเท่านั้น
นี่คือชาอี้หมู่ จะช่วยให้เจ้ารู้สึกผ่อนคลาย
เจ้าคงไม่เคยรู้มาก่อนว่า...
พ่อของเจ้าเป็นคนของสมาคมดาบ
เขาไม่ใช่นะ ไม่ใช่แน่นอน
ท่านพ่อของข้าเป็นสัปเหร่อ
ส่วนท่านพี่ของข้าเป็นนักดนตรีหลวง
- ทงอี - พี่ชอนซู
- ทงอี - เกิดเรื่องร้ายขึ้นแล้ว
ท่านพ่อถูกจับไปแล้ว
ท่านพี่ก็ถูกทหารลากตัวไปด้วย
ใคร ๆ ก็พูดกันว่า ท่านพ่อเป็นคนของสมาคมดาบ
เขาก็เลยถูกจับตัวไปที่กรมอาญา
ไม่จริงใช่หรือไม่ ทั้งหมดเป็นเรื่องโกหกใช่หรือไม่
ทงอี
ทงอี ฟังสิ่งที่ข้าจะพูดให้ดี
เจ้าต้องทำใจดี ๆ ไว้ แล้วฟังให้จบ
ตกลงนะ
พี่ชอนซู
เขารอท่านอยู่ในสวนด้านหลังขอรับ
ข้าได้ยินว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
ควรจะเป็นเช่นนี้ตั้งแต่แรกแล้วขอรับ
ได้โปรดอภัยที่ข้าทำให้ท่านต้องกังวล
ไม่ต้องขอโทษหรอก
ใครจะไปคิดว่า เจ้าพวกชนชั้นต่ำจะทำตัวเช่นนั้น
เราน่าจะโยนความผิด ไปให้ฝ่ายตะวันตกรับแทนนะขอรับ
หากเราทำเช่นนั้น...
เจ้าเคยเห็นคนที่มีอำนาจ...
อยู่เฉยเวลาถูกปฏิบัติ อย่างไม่เป็นธรรมหรือ
เรื่องนี้ทำให้เวียนหัวอยู่บ้าง
แต่เดี๋ยวผู้คนก็จะพากันลืม
จะมีใครมาออกหน้าให้กับชนชั้นต่ำ
นี่เป็นเหตุผลว่าทำไม ข้าจึงเลือกพวกมันมาเป็นแพะรับบาป
แต่ว่า...
แล้วเด็กผู้หญิงคนนั้นเล่า
เรากำลังค้นทุกซอกทุกมุมของเมืองหลวง จะต้องพบนางเร็ว ๆ นี้ขอรับ
นางเป็นคนสุดท้าย ที่เห็นท่านผู้ตรวจราชการ
เราต้องถอนรากถอนโคนให้หมดจด
ขอรับ
ทุกคนเป็นคนของสมาคมดาบหมดเลยหรือ
ท่านพ่อ ท่านพี่ทงจู ท่าน ทุกคนเลยหรือ
ถูกแล้ว
ท่านฆ่าพวกขุนนางหรือ
ไม่นะ พวกเราถูกใส่ร้าย
พ่อของเจ้ากับทงจูถูกใส่ร้าย
สมาคมดาบเพียงช่วยเหลือทาสที่หลบหนี
แต่คนที่ฆ่าขุนนาง กลับโยนความผิดให้พวกเรา
เจ้าจึงต้องเข้มแข็งไว้นะ ทงอี
ต่อไปอาจจะยิ่งลำบากกว่านี้อีก
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบหรือ
นายท่าน
มีข่าวร้ายขอรับ
เจ้าหนีไปทางนี้ได้ พวกทหารยังตามมาไม่ทันหรอก
ขอบคุณท่านที่ช่วยเหลือ ข้าจะไม่ลืม...
พูดมากไปแล้ว รีบไปเถอะ
เจ้าชื่อทงอีหรือ
เจ้าค่ะ
อืม ทงอี ดูแลตัวเองให้ดี
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย อย่ากังวลไปเลยนะ
จริงหรือเจ้าคะ
ข้าบอกแล้วอย่างไร ว่าข้าเป็นหมอดูที่เก่งกาจพอตัวนะ
ดูแลเด็กคนนี้ให้ดี
ขอรับ
ขอตัวก่อนขอรับ ไปเถอะ ทงอี
นายท่าน ข้าดีใจที่ท่านพูดว่าทุกอย่าง จะต้องเรียบร้อยขอรับ
- เจ้าเชื่อเช่นนั้นจริงหรือ - อะไรนะขอรับ
แต่ท่านเพิ่งบอกเด็กคนนั้นว่า...
ข้าโกหก
ข้าไม่รู้จะพูดอย่างไรดี
นายท่าน
จะต้องมีการหลั่งเลือดอีกมาก
เรื่องน่าเศร้าของเด็กคนนั้น ยังไม่เริ่มขึ้นด้วยซ้ำ
นี่เป็นเพราะโชคชะตาที่ยากลำบากของนาง
โชคชะตาหรือ
โชคชะตาของนางต้องเผชิญ ความตายถึงเจ็ดครั้งอีกทั้งคมดาบ
นางจึงเกิดมาในครอบครัวชนชั้นต่ำ
นางจะสูญเสียทุกสิ่งทุกอย่าง
แต่ท่านบอกไม่ใช่หรือขอรับว่าท่าน...
เห็นรังสีจากสวรรค์คุ้มครองนางอยู่
หากนางรอดจากคมดาบ
และความตายเจ็ดครั้งไปได้
ชะตาของนางก็จะขึ้นสู่จุดสูงสุด...
ที่เกินความคาดคิด
ผู้นำที่แท้จริงของชนชั้นต่ำ ไม่ใช่พ่อของนาง
แต่เป็นตัวนางเอง
เมื่อไรเจ้าจะยอมสารภาพ
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
เจ้าพบชเวฮโยวอนครั้งแรกเมื่อไร
ข้าแน่ใจว่าเขาเป็นคนเข้าหาเจ้าก่อน
เจ้าจะบอกว่า เจ้าไม่รู้จุดมุ่งหมายของเขาหรือ
คำตอบของข้ายังคงเหมือนเดิม
ให้ข้าพบชเวฮโยวอนเถอะ
หากยังไม่ได้พบเขา ข้าก็ไม่มีอะไรจะบอกท่าน
พ่อของเจ้าถูกสมาคมดาบสังหาร
แล้วเจ้ายังจะปกป้องพวกมันอีกหรือ
หากเจ้ายังทำเช่นนี้...
เจ้าจะถูกหาว่าเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดนะ
เจ้าคิดจะสละชีวิตตนเอง เพื่อพวกหนอนชนชั้นต่ำหรือ
เจ้าคงจะหนาว ข้าจะก่อไฟให้นะ
เอาเท้าของเจ้ามา ข้าจะอุ่นให้ เปียกไปหมดแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
แต่ข้าไม่สบายใจ
เจ้าคงจะตกใจมาก
ใครเป็นคนทำ พี่ชอนซู
ท่านบอกว่าท่านพ่อกับท่านพี่ใส่ร้าย
ใครทำเช่นนี้กับพวกเขา
ข้าเองก็ยังไม่รู้หรอกทงอี
ก่อนจะตกหลุมพราง
พ่อของเจ้าก็พยายามสืบเรื่องนี้อยู่
ข้าไม่รู้เรื่องนั้น
แล้วก็เอาแต่คร่ำครวญอยากใส่ชุดผ้าไหม
ข้าโกรธที่ท่านพ่อไม่อนุญาต
ให้ข้าไปอวยพรปีใหม่
ทงอี
อย่าคิดมากเลย
พ่อกับพี่ชายเจ้าจะต้องปลอดภัย
ข้าสัญญา เจ้าเชื่อใจข้าใช่ไหม
ใครอยู่ตรงนั้น
- ดงแท โคดัล - ชอนซู
พวกเจ้าทุกคนยังไม่ตาย
ชอนซู ทงอีล่ะ
ท่านลุง
ทงอี เจ้าปลอดภัยดี
ท่านลุง แกทัวราไปไหน
ไม่ต้องห่วง เขาอยู่กับคนอื่น ๆ
ข้าดีใจที่เจ้าปลอดภัย
ถ้าเจ้าเป็นอะไรไป เราจะมีหน้าไปพบพ่อของเจ้าได้อย่างไร
- ท่านลุง - ทงอี
ข้าคิดว่ามีแต่พวกเราที่เหลือรอด
หากทำได้พวกเขาคงมาที่นี่แล้ว
เรามีกันเท่านี้ก็น่าจะพอ
ไปบุกกรมอาญากันเถอะ
ข้าเห็นด้วย เราจะเสี่ยงชีวิตเข้าไป
เราจะนั่งดูหัวหน้าถูกจับตัวไปไม่ได้
ไม่ได้
เรามีคนน้อยเกินกว่า ที่จะพาพวกเขาหนีได้
เราต้องหาทางอื่น
ชีวิตของพวกเขาขึ้นอยู่กับเรา เราไม่มีเวลาแล้ว
ในเดือนแรกของปี
ไม่สามารถประหารชีวิตนักโทษได้
เรามีเวลาสองสัปดาห์
ไม่ทันแล้ว
จาง! เจ้าคนเลว!
คนเลว!
ไปตรวจดูรอบ ๆ
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่ได้บอกเรื่องของที่นี่ออกไป
ข้าว่าเขาไม่ได้ถูกสะกดรอยมา
เจ้าคนเลว
เจ้าหักหลังหัวหน้า และพวกเราพี่น้องได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าเราจะปล่อยให้เจ้ารอดไปหรือ
ข้าจึงมารับความตายที่นี่
ข้าไม่คู่ควรแม้แต่จะฆ่าตัวตายด้วยซ้ำ
ข้าขอตายด้วยน้ำมือของพวกท่าน
ข้าไม่มีทางเลือก
พวกมัน...
- พวกมันจับครอบครัวกับลูก ๆ ข้าไป... - หุบปาก! นี่คือคำแก้ตัวของเจ้าหรือ
ได้ ข้าจะจัดการเจ้าเอง ข้าจะสับเจ้าเป็นชิ้น ๆ
ข้าจะโปรยเถ้ากระดูกเจ้าลงบนหลุมศพ
ของพี่น้องที่ต้องมาตายเพราะเจ้า
- ชอนซู - ที่เจ้าบอกว่าไม่ทันแล้ว แปลว่าอะไร
นี่คือสิ่งที่เจ้าตั้งใจ มาบอกเราใช่หรือไม่
หมายความว่าอย่างไร
กำหนดการคือพรุ่งนี้
พวกนั้นจะประหารผู้ต้องหาทุกคน แม้ว่าจะเป็นวันปีใหม่ก็ตาม
พี่น้องของเรา
หัวหน้า...
จะถูกตัดหัวพรุ่งนี้
อะไร...
อะไรนะ
หัวหน้า!
ท่านเจ้ากรม
เจ้าพบอะไรน่าสงสัยหรือไม่
อภัยให้ข้าด้วย แต่ข้าไม่พบเบาะแสอะไร
ที่เกี่ยวกับพฤติกรรม ของนายหมู่จางเลยขอรับ
เช่นนั้นหรือ
ท่านเจ้ากรม ท่านเชื่อใจ ชเวฮโยวอนจริงหรือขอรับ
ข้าคิดว่าท่านน่าจะได้อ่านสิ่งนี้
นี่คืออะไร
สิ่งนี้ถูกพบ ที่ที่ซ่อนในภูเขาของพวกเขา
นี่มัน...
พวกเขาจับตาดูความเคลื่อนไหว ของท่านก่อนหน้านี้
ท่านยังเชื่อว่า เขาบริสุทธิ์อยู่อีกหรือ
เราต้องการดินปืน จำนวนมากเท่าที่จะหาได้
กลุ่มมังมุนเป็นพ่อค้าที่...
ขายดินปืนให้กับทางราชการ
หากเราปล้นคลังสินค้าของพวกนั้น เราก็จะได้ดินปืนมาแน่
แต่เราจะปล้นสำเร็จหรือ
ช่วงปีใหม่ มีคนต้องการซื้อดอกไม้ไฟจำนวนมาก
บางทีเราอาจจะแกล้ง ทำเป็นซื้อดอกไม้ไฟ...
พวกเขามีแต่จะสงสัย ที่เห็นชนชั้นต่ำมาขอซื้อดอกไม้ไฟ
ข้าจะไป ให้ข้าไปนะ ท่านลุง
- ทงอี - ข้าจะไปกับท่าน
ข้าใส่ชุดผ้าไหม พวกเขาจะคิดว่า ท่านเป็นข้ารับใช้ของข้า
ไม่ได้นะ ทงอี แบบนี้อันตรายเกินไป
ท่านเพิ่งบอกว่างานนี้ยากสำหรับท่าน
แต่ข้าทำได้ พวกเขาจับไม่ได้หรอก
เมื่อวานนี้ เราก็แกล้งทำเป็นว่า...
ข้ามาจากครอบครัวขุนนาง แล้วพวกเขาก็เชื่อเรา
ทงอี
ท่านลุง ข้าขอร้อง
ท่านพ่อกับท่านพี่ของข้า ถูกขังอยู่ในคุก
ให้ข้าทำอะไรเพื่อช่วยพวกเขาบ้างนะ
ท่านลุง
ที่นี่คือที่ไหน
เจ้ารออยู่ที่นี่ก่อน
ขอรับ
ข้านำตัวชเวฮโยวอนมาแล้วขอรับ
ท่านเจ้ากรม
- เจ้าออกไปก่อน - ขอรับ
- ท่าน... - ข้ามาเพื่อถามอะไรบางอย่างกับเจ้า
ข้ามั่นใจว่าเจ้าก็มีเรื่อง ที่ต้องการบอกข้าเช่นกัน
เอาอย่างไรดี จะให้ข้าถามก่อน
หรือเจ้าจะพูดก่อน
ข้ากลัวมาตลอดว่าวันหนึ่ง เราต้องมาพบกันเช่นนี้
ท่านยอมให้ข้าเข้ามาสนิทกับท่าน
แต่ยิ่งเราใกล้ชิดกันมาเท่าใด
ข้าก็ยิ่งกลัวว่า ข้าอาจทำร้ายความรู้สึกของท่าน
ข้ากลัวจนแทบทนไม่ไหว
ข้าอธิษฐาน...
ขอให้ท่านอย่าได้ต้องมา เจ็บปวดเพราะข้าเลย
ไม่ต้องเจ็บปวดเพราะเจ้า...
ก็คงเป็นเช่นนั้น
เพราะเจ้าไม่เคยไว้ใจข้าเลย
เพราะเจ้าไม่เคยเห็นข้าเป็นสหายเลย
ท่านเจ้ากรม
เจ้าจำสิ่งนี้ได้หรือไม่
งานที่ข้าทำในเขตนี้มาตลอดห้าปี
ถูกบันทึกไว้ในสมุดเล่มนี้
เพราะข้ากำลังสืบเรื่องสมาคมดาบ
เจ้าจึงต้องการจับตาดูข้า และทำลายหลักฐานทั้งหมด
ข้าเข้าใจทุกอย่าง ตั้งแต่ได้เห็นสมุดเล่มนี้
หลายปีที่ผ่านมา เจ้าเป็นทั้งอาจารย์และสหายของข้า
แต่สำหรับเจ้า ข้าเป็นเพียงศัตรู
ท่านเจ้ากรม
นี่เป็นเหตุผล ที่เจ้าเข้าหาข้าใช่หรือไม่
เพื่อจะได้ทำความรู้จักข้า และสืบความเคลื่อนไหว
ไม่ ท่านเข้าใจผิดแล้ว ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้น
ข้าไม่เชื่อสิ่งที่เจ้าพูดอีกแล้ว
เจ้าเข้าใจหรือไม่
หลังจากที่ข้ารู้ว่า เจ้าเป็นหัวหน้าสมาคมดาบ
หลังจากที่ข้าเห็น ร่างไร้ชีวิตของท่านพ่อ
ข้ายังเชื่อว่า ข้าต้องมาคุยกับเจ้าก่อน
แต่ตอนนี้...
ข้าไม่เชื่อในสิ่งที่เจ้าพูดอีกแล้ว
เจ้ายังอยู่ข้างนอกหรือไม่
ขอรับ
คุมตัวนักโทษกลับไปขังคุก
ท่านพ่อของข้า...
เจ้าเป็นคนสังหารเขาจริงหรือไม่
ข้ารู้ว่าตราบเท่าที่ข้ายังมีชีวิต ท่านจะไม่มีวันให้อภัยข้า
ข้าขอให้ท่านไม่ต้องเจ็บปวดเพราะข้า
ข้าขอให้ท่าน ไม่ต้องสูญเสียสิ่งใดเพราะข้า
ท่านคงจะเชื่อว่านี่เป็นฝีมือของข้า
เช่นนี้ ข้าจะช่วยท่านแบกรับ ความเจ็บปวดเอง
นี่อะไร
ข้าวสาลีกับข้าวฟ่างขอรับ
เข้าไปได้
ทุกคนมารวมตัวกัน เรามีประชุม
ให้เหลือหนึ่งคนไว้เฝ้าแต่ละห้องขัง คนที่เหลือให้มารวมตัว
ขอรับ
ทงจู
ชอนซู
เจ้าปลอดภัยดีหรือไม่ บาดเจ็บหรือไม่
เกิดอะไรขึ้น
เจ้ามาได้อย่างไร
เจ้ารู้เรื่องคำตัดสินหรือยัง
- พรุ่งนี้... - ใช่
ข้ารู้
เราทุกคนรู้แล้ว
ยังมีพี่น้องของเราที่เหลือรอด
พรุ่งนี้เราจะบุกเข้ามา
อย่านะ
ทงจู
นี่เป็นคำสั่งของหัวหน้า
อะไรนะ
เขารู้ว่าเจ้าต้องมา และ...
เขาฝากให้ข้าบอกเจ้า
จงมีชีวิตอยู่ต่อไป นี่เป็นคำสั่งสุดท้ายของหัวหน้า
นี่คือสิ่งที่เราทุกคน ต้องการให้เจ้าทำตาม
มีชีวิตอยู่ต่อไปนะ ชอนซู
แม้ว่าพวกเราต้องตาย สมาคมดาบก็ยังมีเจ้า
เราไม่อยากตายไป โดยที่ไม่เหลืออะไรไว้เลย
ทงจู
ส่วนทงอี...
ฝากเจ้าดูแลทงอีน้องสาวข้าด้วย
ชอนซู ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ช่วยปกป้องนางด้วย
ทงอี เจ้าแน่ใจหรือ เปลี่ยนใจยังทันนะ
ไม่เป็นไรหรอก ท่านลุง ข้าทำได้ ข้าจะระวัง
ก็ได้ ไปเถอะ
มีใครอยู่หรือไม่
มีอะไร
เราได้ยินว่าเจ้ามีดอกไม้ไฟรูปมังกร
นายหญิงน้อยของเราอยากได้
เราเก็บเอาไว้ในคลังสินค้า เพราะมันเป็นของมีราคา
อย่างนั้นขอข้าเข้าไปดูหน่อย
ได้สิ นายหญิงน้อย เชิญตามข้ามา
เข้ามาได้เลย
เรามีของอยู่ตรงนั้น แล้วก็ตรงนี้ด้วย
นายหญิงน้อย ข้าจะเดินดูสักหน่อย ท่านออกไปรอข้างนอกดีหรือไม่ขอรับ
เอาอย่างนั้นก็ได้
ข้าเคยเห็นเด็กผู้หญิงคนนี้ที่ไหนนะ
เจ้ามีแบบที่เป็นลูกไฟสีแดงหรือไม่
ลูกไฟสีแดงหรือ
ใช่
นั่นอยู่ในคลังถัดไป
เจ้าไปเอามาให้ข้าได้หรือไม่
ได้สิ รอก่อนนะ
เร็วเข้า
นั่นมัน...
ต้องเป็นเรื่องสำคัญแน่ ๆ
แต่ข้าไม่รู้ความหมายของมัน
นางไปไหนแล้ว
เจ้ามองหาข้าอยู่หรือ
เจ้ามองหาข้าทำไม
ท่านทำสิ่งนี้ตกไว้
ขอบใจเจ้ามาก
นี่เป็นของสำคัญของข้า
นายหญิงขอรับ
รอข้าสักเดี๋ยว
ขอรับ
เจ้าต้องรีบไป
ทหารจะจำหน้าเจ้าได้
เจ้าคือเด็กที่ทหารหลวง ตามหาอยู่ใช่หรือไม่
คนจะจำเจ้าได้ แม้ว่าเจ้าจะใส่ชุดเช่นนี้อยู่ก็ตาม
ระวังตัวด้วย
มีปัญหาอะไรหรือขอรับ
ไม่มีอะไร ไปกันเถอะ
ต้องเป็นสัญญาณมือ ที่ท่านผู้ตรวจราชการทำให้ข้าดูแน่
เจ้าหมายความว่าอย่างไร เราจะไม่ทำอะไรเลยหรือ
ชอนซู
นี่เป็นคำสั่งของหัวหน้า
กลับไปซ่อนตัวเสีย
เราจะทำแบบนั้นไม่ได้นะ
เจ้าจะบอกให้เรานั่งดูพวกเขาตายหรือ
จะให้ทิ้งพวกเขาง่าย ๆ หรือ
ใช่ เราต้องทำแบบนั้น
นี่เป็นสิ่งที่เขาต้องการให้เราทำ
แล้วเขาก็พูดถูก
เราต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
มันทั้งน่าสมเพชและขี้ขลาดสิ้นดี
แต่เราต้องจำเอาไว้ ว่าวันนี้เกิดอะไรขึ้น
อย่าลืมเรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้
เราจะหาตัวคนผิด ที่ทำให้พี่น้องเราต้องตายมาให้ได้
แล้วให้พวกมันชดใช้ด้วยชีวิต
เราต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
นี่คือหน้าที่ของทุกคน
พี่ชอนซู
นี่คือชุดผ้าไหม
ท่านจะเอาไปทำอะไรหรือ
ข้าต้องใช้มันทำอะไรบางอย่าง
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าบอกพวกกองปราบไปว่า ข้าจะหนีออกจากเมืองหลวง
เพราะกลัวจะถูกแก้แค้น
พวกนั้นจะให้ข้าลงเรือตอนห้าโมงเย็น
เจ้าแค่มากับข้าก็พอ
ทงอี เจ้าต้องไปกับท่านลุงจางนะ
อะไร จะให้ข้าไปคนเดียวหรือ
แล้วท่านล่ะ
ข้าจะตามไป
ข้าจะพาพ่อของเจ้ากับทงจูไปด้วย
จริงหรือ ท่านจะพาพวกเขามาด้วยหรือ
แน่นอน ข้าเคยโกหกเจ้ามาก่อนหรือ
ไม่เคย
ทงอี
เจ้าเห็นสัญลักษณ์นี่ไหม
อย่าลืมนะ
ถ้าเจ้าผูกผ้านี้
ข้าจะตามหาเจ้า เข้าใจแล้วนะ
ท่านจะมาเมื่อไร
อีกสามคืนหรือ
หรือสี่
อาจจะนานกว่านั้น
ไม่เป็นไร ถึงนานข้าก็รอได้
แต่สัญญากับข้าว่าท่านจะมา
ข้าสัญญา ทงอี ข้าจะไปหาเจ้า
หากท่านต้องการชดเชย ความผิดของตัวเอง
ก็ดูแลเด็กคนนี้ให้ดี
ข้ารับปาก
ดูแลตัวเองนะ
ทงอี
พวกนี้มันเกวียนอะไรกัน
ย้ายออกไปเร็วเข้า
ดินปืน!
พาหัวหน้าไปที่หมู่บ้านจิน
มีม้าเตรียมรอไว้ที่นั้น
ชอนซู
- ชอนซู - หัวหน้า ไปเร็ว
ท่านลุง
นี่ ๆ
เจ้าได้ยินเรื่อง ที่สมาคมดาบหนีไปหรือไม่
อะไรนะ พวกนั้นไม่ได้ถูกตัดหัวหรือ
ใช่แล้วล่ะ พวกนั้นโจมตีกองทหาร
แล้วช่วยพี่น้องเอาไว้ไม่ให้ถูกประหาร
พวกนั้นหนีไปทางแนวเขาพยอรังใช่ไหม
อะไรนะ แนวเขาพยอรังหรือ
จริงสิ
ท่านบอกว่าใครจะถูกประหารนะ
หลีกไป!
ระวัง!
ไม่นะ ท่านพ่อ ท่านพี่
- ทงจู - ทงจู
ท่านพ่อ ท่านพี่
หัวหน้า
หัวหน้า ข้าเชื่อฟัง คำสั่งสุดท้ายของท่านไม่ได้
ข้าดีใจ...
ที่ได้ไปพร้อมกันกับพวกเจ้า
แล้วค่อยพบกันในโลกที่ดีกว่านี้
หัวหน้า
ไม่เป็นไร นานแค่ไหนข้าก็รอได้
แต่สัญญากับข้านะว่าท่านจะมา
ท่านพ่อ
ได้สิ
ข้าสัญญาว่าจะพกมันไว้กับตัวตลอดเวลา
ท่านพ่อ
ท่านพี่
ไม่นะ
ท่านสัญญากับข้าแล้วนี่ พี่ชอนซู
ท่านสัญญาว่าจะพา ท่านพ่อกับท่านพี่มาหาข้า
ท่านบอกให้ข้ารอ
ท่านสัญญาว่าจะพาพวกเขามา
ท่านพ่อ
- ไปเร็ว - ขอรับ
นายท่าน
เจ้าคือคิมฮวานใช่หรือไม่
ท่านลุง ข้าเองขอรับ
ข้าพาตัวชายที่ท่านต้องการพบ มาแล้วขอรับ
ดี
นั่งลงสิ
ข้าตามหาเจ้ามาสักพักแล้ว
ตั้งแต่ได้ยินข่าวว่า เจ้าเข้าเมืองหลวงมา
คนมีอำนาจวาสนาเช่นท่าน
จะตามหาตัวคนธรรมดา เช่นข้าไปทำไมกันขอรับ
ยังจะมีใครที่มีความสามารถ ในการทำนายมากกว่าเจ้าอีกล่ะ
อันที่จริง
ข้าเรียกเจ้ามา เพื่อให้ทำนายชะตาของใครคนหนึ่ง
ให้นางเข้ามา
(ว่าที่พระสนมจางฮีบิน) ยินดีที่ได้รู้จักเจ้าค่ะ
ข้าชื่อจางอ๊กจองเจ้าค่ะ
ข้าคิดจะส่งนางเข้าไปเป็นพระสนม
นางมาจากครอบครัวชนชั้นกลาง
แต่นางเป็นคนเก่งและเฉลียวฉลาดมาก
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
พระสนมหรือ
เป็นไปไม่ได้
นางจะไม่หยุดอยู่เพียงตำแหน่งนั้น
ข้ามองเห็นสติปัญญา อำนาจ และความมั่งคั่งได้จากลักษณะของนาง
นางมีดวงชะตาที่สวรรค์คุ้มครอง
หากนางได้เข้าไปยังตำหนักบรรทม
นางจะต้องขึ้นสู่ตำแหน่งสูงสุด อย่างแน่นอน
อะไรนะ
ตำแหน่งสูงสุดหรือ
แปลว่า...
ท่านเข้าไปเถอะ
ยังมีคนอื่นอีก นายหญิง
ท่านหมายถึงอะไรหรือเจ้าคะ
ข้ายังไม่ได้บอกนายท่าน แต่ยังมีอีกคนหนึ่ง
คล้ายกันกับท่าน นางมีราศีและได้รับพรจากสวรรค์
ดูเหมือนว่า ท่านต้องการต่อสู้ เพื่อโชคชะตาให้ถึงที่สุด
แม้ว่าท่านทำได้ ก็อย่าทำเลย
ไม่ต้องสู้หรือ
ข้าได้ยินว่า ท่านเป็นนักทำนายที่มีความสามารถ
ท่านกำลังบอกให้ข้าใช้เล่ห์อุบายหรือ
แสงสว่างและเงาอยู่คู่กันเสมอ
ความจริงแล้ว เพราะมีแสงจึงมีเงา
มันเป็นชะตาของท่าน ที่จะชักนำคนที่จะท้าทายท่านออกมา
ท่านมีเพียบพร้อมทุกอย่าง
แต่อีกคนหนึ่งไม่มีอะไรเลย
สำหรับท่าน ทุกอย่างล้วนอยู่ในกำมือ
แต่อีกคนกลับถูกช่วงชิงทุกอย่างไปหมด
และต้องเริ่มใหม่จากศูนย์
ท่านหมายความว่า นางจะเป็นเงาของข้าหรือ
ไม่ใช่
คนที่เป็นเงาคือท่าน
อะไรกัน
ทั้งที่ข้ามีทุกอย่าง
แต่ข้าจะเป็นเงา ของคนที่ไม่มีอะไรเลยหรือ
ถูกแล้ว
หากนางมีชีวิตอยู่ ท่านจะไม่มีทางเอาชนะแสงของนางได้
ฉะนั้น ทางที่ดี...
พยายามอย่าได้เผชิญหน้ากับนางดีกว่า
ไม่นะ ไม่
- ทงอี - ทงอี
ท่านพ่อ
ท่านพี่
มานี่สิลูก
ข้ามาแล้ว ท่านพ่อ
ข้าหนาว แล้วก็กลัวเหลือเกิน
พาข้าไปด้วยสิ
ข้าอยากไปกับท่านด้วย
ข้าอยากไปหาพวกท่าน
ข้าอยากไปหาพี่ชอนซู
ท่านพ่อ ท่านพี่
ทงอี
ลูกพ่อ
อภัยให้พ่อด้วย
ที่ทิ้งให้เจ้าต้องอยู่คนเดียว...
ในโลกที่ยากลำบากเช่นนี้
อภัยให้พ่อด้วย
พายุกำลังมาแล้ว
ลมพายุที่ทั้งแรงและเหน็บหนาว จะมาทำร้ายเจ้า
แต่ลูกพ่อ...
เจ้ามีหัวใจที่อบอุ่นและดวงตาที่งดงาม
พ่อรู้ว่าเจ้าจะเข้มแข็ง
พอที่จะฝ่าลมพายุนี้ไปได้
ตื่นเถอะ ทงอี
เจ้าต้องลุกขึ้นมาและมีชีวิตต่อไป
ลุกขึ้นเถอะ ลูกพ่อ เร็วเข้า
เจ้าต้องมีชีวิตต่อไป ลูกพ่อ ลุกขึ้น
เร็ว
ตื่นขึ้นเร็ว
ท่านพ่อ ไม่นะท่านพ่อ
ท่านพ่อ